# Diplom
Итоговая работа.
# Содержание
Материалы к дипломной работе курса Инженер данных (Data Engineer).
# Автор
Железнова Анна Васильевна
# Тема
Классификация госконтрактов по объектам закупки.
# Описание
В соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе» (44-ФЗ) государственный контракт (госконтракт) - это соглашение между поставщиком и органами власти федерального, регионального или муниципального уровней. Карточки  госконтрактов хранятся в  специальном реестре. Карточка госконтракта содержит информацию о контракте: описание, сроки, исполнителей и т.д. В том числе хранится общероссийский классификатор продукции по видам экономической деятельности (ОКПД-2).
На входе имеются данные карточек госконтрактов с ftp.zakupki.gov.ru.
# Задача
Необходимо на основе данных с ftp.zakupki.gov.ru научиться определять группу, к которой относится контракт с кодом ОКПД-2 41, 42, 43, 71.1.
Группы могут быть следующими:
-Строительно-монтажные работы (СМР)
-Проектно-изыскательские работы (ПИР)
-Строительный надзор
-Подключение коммуникаций
-Прочее.
По ОКПД-2 контракты в общем случае должны разделяться так:
-Строительно-монтажные работы (СМР) - 41, 42, 43(кроме нижеперечисленных)
-Проектно-изыскательские работы (ПИР) - 41.1, 71.1
-Подключение коммуникаций - 43.22
-Строительный надзор – четкой группы нет.
Таким образом нужно выполнить
написать скрипты для обработки исходного датасета, провести загрузку данных и их анализ
выполнить классификацию госконтрактов
построить модель машинного обучения
